Ya hemos comprobado el aspecto "proveedor"
de nuestra nueva clase UserApi.
Así que vamos a centrarnos en el
procesador para poder guardar las cosas.
Y tenemos algunas pruebas bastante
encantadoras para nuestras rutas User.
Abre UserResourceTest.
Vale, testPostToCreateUser(), publica algunos
datos, crea el usuario y, a continuación, comprueba
que la contraseña que hemos
publicado funciona iniciando sesión.
Añade ->dump() para ayudarnos
a ver qué está pasando.
A continuación, copia el nombre del
método y ejecútalo: No te sorprendas...
falla: El código de estado de respuesta
actual es 400, pero se esperaba 201.
El volcado es realmente útil.
¡Es nuestro error favorito!
No se ha podido generar un IRI
para el elemento de tipo UserApi.
Ya hemos hablado de lo que ocurre: el
JSON se deserializa en un objeto UserApi.
¡Bien! Entonces se llama al núcleo
de la Doctrine PersistProcessor
porque ése es el processor por
defecto cuando se utiliza stateOptions.
Pero... como nuestro UserApi no es una
entidad, PersistProcessor no hace nada.
Por último, API Platform vuelve
a serializar el UserApi en JSON...
pero sin el id rellenado,
no consigue generar el IRI.
¡Fíjate! En UserApi, se
omite temporalmente $id en 5.
Cuando intentemos la prueba ahora...
Parece que funciona.
Vale, falla...
pero sólo después...
aquí abajo en UserResourceTest línea 33.
El POST se realiza correctamente.
Mira la respuesta en la parte superior,
devuelve este JSON de usuario.
Pero, aún así, no se guarda nada.
Vuelve a cambiar el id a null.
Tenemos que arreglar esta falta de guardado
creando un nuevo procesador de estado.
Así que gíralo y ejecútalo: php
bin/console make:state-processor Llámalo
EntityClassDtoStateProcessor porque, de nuevo,
vamos a hacer que esta clase sea genérica para
que funcione con cualquier clase de recurso de la
API que esté vinculada a una entidad Doctrine.
La utilizaremos más
adelante para DragonTreasure.
Con el procesador vacío generado, ve a
conectarlo en UserApi con el procesador :
EntityClassDtoStateProcessor::class.
A partir de ahora, cada vez que hagamos POST, PATCH o
DELETE de este recurso, se llamará a este procesador.
Pero, ¿qué es exactamente
esta variable $data?
Puede que lo adivines, pero por
si acaso, vamos a dd($data)...
y volvamos a ejecutar la prueba.
Sí, ¡es un objeto UserApi!
El JSON que enviamos se
deserializa en este objeto UserApi,
y luego se pasa a nuestro procesador de estado.
El objeto UserApi es el "objeto central"
dentro de API Platform para esta petición.
Nuestro trabajo en el procesador de estado es sencillo
pero importante: convertir este UserApi de nuevo en
una entidad User para que podamos guardarlo.
Digamos assert($data
instanceof UserApi) y, dentro,
$entity = configurado en una nueva función
de ayuda: $this->mapDtoToEntity($data).
Debajo, dd($entity).
Luego ve a añadir ese nuevo
private function mapDtoToEntity(),
que aceptará un argumento object
$dto y devolverá otro object.
De nuevo, sabemos que esto realmente aceptará un
objeto UserApi y devolverá una entidad User...
pero estamos intentando mantener esta clase
genérica para poder reutilizarla más adelante.
Aunque vamos a tener algo de código específico
de usuario aquí abajo temporalmente.
De hecho, para ayudar a nuestro editor,
añade otro assert($dto instanceof UserApi).
Tenemos que pensar en dos casos diferentes.
El primero es cuando vamos a
crear un usuario totalmente nuevo.
En ese caso, $dto tendrá un id null.
Y eso significa que deberíamos
crear un objeto User nuevo.
El otro caso es si hiciéramos, por ejemplo,
una petición a PATCH para editar un usuario.
En ese caso, el proveedor de elementos cargará
primero esa entidad User de la base de datos...
nuestro proveedor la convertirá en
un objeto UserApi con id igual a 6...
y finalmente nos lo pasará aquí.
Si el id es 6...
no queremos crear un nuevo objeto User:
queremos consultar la base de
datos en busca del User existente.
Nuestro trabajo consiste en
manejar ambas situaciones.
Deshaz los cambios en la
prueba para no romper nada...
y ahora, if $dto->id , necesitamos
consultar por un User existente.
Para ello, arriba, añade un constructor
con private UserRepository $userRepository.
Aquí abajo, digamos $entity =
$this->userRepository->find($dto->id).
Si no encontramos ese User,
lanza una gran excepción gigante
que provocará un error 500
con Entity %d not found.
Puede que te preguntes: ¿No
debería esto provocar un error 404?
La respuesta, en este caso, es no.
Si nos encontramos en esta situación, significa que el
proveedor de estado del artículo ya ha consultado con éxito
un User con este id.
Así que no debería haber forma de
que, de repente, no lo encontremos.
Hay algunas excepciones a esto, como si
permitieras a tu usuario cambiar su id...
o si permitieras a los usuarios crear objetos
nuevos y establecer el id manualmente...
pero en la mayoría de las situaciones, incluida
la nuestra, si esto ocurre, es que algo ha ido mal.
A continuación, si no tenemos un
id, digamos $entity = new User().
¡Listo! En ambos casos, aquí abajo, vamos
a mapear el objeto $dto al objeto $entity.
Este código es aburrido...
así que lo haré más rápido.
Para la contraseña, pon un TODO temporalmente
porque aún tenemos que hacer el hash.
Añade también un TODO para
handle dragon treasures.
Céntrate en lo fácil...
y al final, return $entity.
Si hemos hecho las cosas
bien, cogeremos el UserApi,
lo transformaremos en un
$entity y lo volcaremos.
Vuelve a ejecutar la prueba: Y...
¡404! Veamos qué ha pasado aquí.
Ah... claro.
No he vuelto a montar el test.
Esto debería ser ->post('/api/users').
Inténtalo de nuevo y...
¡lo tengo! ¡Ahí está nuestro objeto entidad User con el correo
electrónico y el nombre de usuario transferidos correctamente!
Siguiente: Guardemos esto aprovechando el núcleo
de Doctrine PersistProcessor y RemoveProcessor.
También nos encargaremos del
hashing de la contraseña.
Al final, nuestras pruebas de
usuario estarán pasando con éxito.